---
layout: post
title: "arch安装记录" 
---

h3. 问题
* 快捷方式以root方式启动
* R61还是有网卡问题，所以不能用minimal装。。。
* yaourt 还是会用wget, 使用aria2

h3. 菜单安装
* 修改主机名
* 添个root密码
* reboot

h3. 软件安装
* 想直接装X的，但是发现还是得pacman -Syu,一样的，所以以后先SYU一下
* 先搞一下手动配置网卡IP，/etc/resolve.conf : nameserver 192.168.1.1
* /etc/pacman.d/mirrorslist mirror 选163
* pacman -Syy
* pacman -Syu # 提示说什么locale文件已经存在，删了就OK
* pacman-db-upgrade
* pacman -Syu
* reboot

h3. 字体

* pacman -S dejavu?
-* 下载微米黑，也可以考虑雅黑，中文字体其实就是调整中文字体顺序.fontconf-
* wiki步骤安装yaourt, 就是加个源。
* yaourt -S *-lcd
* yaourt microhei
* Zsh,Sans Zs ns之间有间距：折腾了半天：需要cairo-ubuntu, xft-ubuntu, fontconfig-ubuntu等（鉴于转到gentoo，不细研究了)


h3. x

h3. sudo
* 添加用户  useradd -m -g users -G audio,lp,optical,storage,video,wheel,games,power,scanner -s /bin/bash jinleileiking
* pacman -S sudo
* visudo
* #%wheel  ALL=(ALL) ALL取消注释
* passwd jinleileiking

h3. vbox

乱搞搞好了，需要按GPL的步骤来
-* mount addition cd.-
-* pacman -S kernel26-headers xorg-server base-devel-
-# pacman -S xorg-server xorg-xinit xorg-utils xorg-server-utils-
-# pacman -S mesa-
-pacman -Ss xf86-video-vesa-
* sharefolder: sudo mount -t vboxsf tools /mnt
* vbox addition装不上： 要按照gpl pacman来取

h3. gnome3

* pacman -S gnome-shell
* 按照wiki来，注意要用inittab模式。
* gnome3 vbox fallback模式: ln -s /usr/lib/xorg/modules/dri /usr/lib/dri     ln -s /usr/lib/xorg/modules/dri/vboxvideo_dri.so /usr/lib/dri
* gnome3 fullmode cpu太高，死机：其实禁用vbox的3d模式就能切换到rollbak


h3. zsh

* pacman -S zsh
* pacman -S git
* oh-my-zsh : wget --no-check-certificate https://github.com/robbyrussell/oh-my-zsh/raw/master/tools/install.sh -O - | sh
* inetutils 解决hostname命令找不到的问题


